---
layout: post
comments: true
title: MySQL 5.7 性能调优
categories: [database]
description: 
keywords: mysql
catalog: true
multilingual: false
tags: mysql
updated_at: 2019-07-07
---

## 前言
最近在使用`new relic`监控发现有个sql update花了30s, 于是开启了数据库优化的路径...


### 优化原则
数据库性能优化有两个层面: 数据库本身层面和硬件层面. 两个层面的优化原则各不相同
1. 数据库本身优化原则:
- 表结构是否合理? 更新较多的应用表设计时需要设置多表但是较少的列. 查询较多的应用应该设置较少的表但是列较多.
- 索引是否设置合理?
- 存储引擎是否选择合理
- 列的类型是否选择合理, 较少的磁盘需求意味着较少的I/O.
- 并发控制的锁策略是否合理?
- 用于缓存的内存是否设置合理?
2. 硬件优化原则:

### SQL语句优化
优化SQL时主要需要考虑的问题有:
- 是否在where语句后面的列是否加了索引, mysql5.7是会给外键自动加索引的,但是在使用join或外键查询时还是最好explain一下,看看执行计划.
- 分步调试查询的每一部分.
- 对于大表, 尽量减少全表查询
- `ANALYZE TABLE`, 尽量保持`statistics table`统计表更新, 让优化器使用这些统计信息去构建更高效的执行计划.
- 需要学习调优技巧, 如索引技巧, 各种存储引擎的参数配置.

### 开启慢sql查询日志
mysql可以开启慢sql查询的log, 只要sql执行超过`long_query_time`时间, 同时影响超过`min_examined_row_limit`行数, 这个慢sql就会被记录. 
```sql
MySQL [(none)]> show variables like 'long_query_time';
+-----------------+-----------+
| Variable_name   | Value     |
+-----------------+-----------+
| long_query_time | 10.000000 |  //对于文件精细度是毫秒, 对于表精细度是秒
+-----------------+-----------+
MySQL [(none)]> show variables like 'min_examined_row_limit';
+------------------------+-------+
| Variable_name          | Value |
+------------------------+-------+
| min_examined_row_limit | 0     |
+------------------------+-------+
```
默认情况下, admin的管理查询语句是不会被记录在log, 但是可以被`log_slow_admin_statements`和`log_queries_not_using_indexes`修改配置.
慢log记录的执行时间是从获取锁的时间开始了, 直到运行完语句然后释放所有锁.所以获取锁的执行时间是不会被记录.
默认情况下, 慢查询log会记录所有使用非索引查询的慢语句, 这可能会导致log变得很大, 所以可以设置`log_queries_not_using_indexes`忽略这些使用非索引查询的语句. 或者使用`log_throttle_queries_not_using_indexes`来限制每分钟记录多少条非索引慢查询记录. mysql server使用如下控制参数顺序来控制一个查询语句是否写入慢查询log:
- 是否是管理sql语句, 或者开启了`log_slow_admin_statements`
- `long_query_time`必须被满足,或者`log_queries_not_using_indexes`被使能, 非索引查询语句也会被写入log
- 满足`min_examined_row_limit`行数
- 那些满足`log_throttle_queries_not_using_indexes`的查询
`log_timestamps`控制了写入慢查询log**文件**的时区, 但是不会影响通用查询log和写入数据库的log.
在cache中满足慢语句的sql是不会写入log, 默认情况下复制的从机也不会记录log.
收集完log后, 可以使用[mysqldumpslow](https://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/mysqldumpslow.html)来查看.
所以为了开启慢查询log, 在my.cnf设置如下代码:
```yaml
[mysqld]
slow_query_log                  = 1
slow_query_log_file             = /var/log/mysql/slow.log
long_query_time                 = 5
```

### 增加最大客户端连接数
`max_connections`指定允许的同时连接客户端, 默认是151(实际最大连接数会+1, 多出来的是给admin使用). 改变这个值会影响mysqld的文件描述符的需求. 如果所需的fd不能满足,server会自动减少这个值.所以一味增大连接数但是不改变`table_open_cache`可能不能提升性能, 同时还需要确保`table_open_cache`的值能被操作系统满足.
**关于mysql如何打开和关闭表** 为了提升性能, 每一个client session会单独打开一个table. `table_open_cache`和`max_connections`系统变量决定了最大数量文件可以被打开. 比如如果有200个并发连接, 每个连接最大的表join是N, 那么起码应该设置`table_open_cache`为200*N + 额外的一定数量. 那么什么时候mysql会关闭不使用的表呢? 会有如下情况表会被关闭:
- cache满了, 新的线程想要打开新的table但是不在cache中
- 当前cache中条目超过了`table_open_cache`设置, 不再被线程使用table将会被关闭.
- 使用flush的命名. 可以是`flush table`/`mysqladmin flushtables`/`mysqladmin refresh`.
如果cache满了, mysql怎么分配的table cache呢? 这时候会分配临时cache, 具体是怎么做的还未知.
查询当前表打开的状态, `open_tables`和`opened_tables`, 如果`opened_tables > table_open_cache`应该考虑增大`table_open_cache`.
```sql
MySQL [(none)]> show global status like 'open%tables%';
+---------------+-------+
| Variable_name | Value |
+---------------+-------+
| Open_tables   | 1352  |
| Opened_tables | 1457  |
+---------------+-------+
MySQL [(none)]> show variables like 'table_open_cache';
+------------------+-------+
| Variable_name    | Value |
+------------------+-------+
| table_open_cache | 2000  |  
+------------------+-------+
```

### 增加线程缓存
mysql可以缓存线程, 用于下次用户连接. `thread_cache_size`默认是-1, 通过`8 + (max_connections / 100)`计算出. 如果`threads_created`/`connections`过大, 可以考虑增大`thread_cache_size`.

### 通用和结构化系统变量
mysql支持一种结构化的变量类型, 用于控制key cache的参数. 结构化的系统变量有两个特点:
- 它的值由一些系统的参数组成
- 每一个结构化变量类型都可能有多个实例, 每个实例有不同的名称和不同的资源.
一个结构化的key cache变量有如下组件组成, 这些参数可能和MyISAM密切相关:
- key_buffer_size
- key_cache_block_size
- key_cache_division_limit
- key_cache_age_threshold

### 配置Innodb_buffer_pool_size
