---
layout: post
title: Tomcat 8.5.35 简介
categories: [java]
description: 
keywords: java, tomcat
catalog: true
multilingual: false
tags: java, tomcat
---

今天看了一下官网的`Tomcat`介绍, 特地记录一下相关信息. `Tomcat`是一个开源的`Java Servlet Container`, 这个容器提供了一个Java运行的HTTP web的环境.

### 一个术语
**`Context`**: 一个`Context`就是一个web应用.

### Tomcat解压后包含的相关目录和文件
- `/bin` 里面的脚本用于启动, 停止, 和其他如设置环境变量的功能. `*.sh`是`Unix`系统, `*.bat`是`Windows`系统.
- `/conf` 里面有一些配置文件和`DTD`(`Document Type Definition`). 最重要的是`Server.xml`, 是容器的主要配置文件.
- `/logs` log文件
- `/webapps` 应用所在处

### CATALINA_HOME 和 CATALINA_BASE
`CATALINA_HOME`是`tomcat`安装的根目录, `CATALINA_BASE`代表了一个`tomcat`实例运行的配置根目录. 如果一台服务器有多个`tomcat`实例在跑, 可以使用这个参数分别启动不同实例. 总的来说, `CATALINA_HOME`的位置包含了静态文件如`.jar`和二进制文件, `CATALINA_BASE`位置包含了配置文件, 日志, 部署的应用和其他运行所需的依赖.
使用同一个`CATALINA_HOME`和多个`CATALINA_BASE`的好处是:
- 容易更新tomcat, 由于共享`CATALINA_HOME`中`.jar`文件和二进制文件, 我们可以只用更新一个tomcat, 但是运行多个tomcat实例.
- 防止重复`*.jar`文件.
- 共享一些脚本, 如`setenv`脚本

### RUNNING.txt
`RUNNING.txt`这个文件包含所有用于在各个平台运行tomcat的信息, 需要仔细看一下.
在Unix安装tomcat的时候, 需要把`JAVA_HOME`环境变量设置于`JDK`的基目录.

### 使用tomcat开发
在`Servlet API Specification 2.2`以后, 公认使用`Web Application Archive`（WAR)作为网页应用的标准格式. 所以一个打包的web应用是有标准的层级布局的。比如把HTML和JSP页面放在一起作为用户交互， 然后部署的时候管理员给你的应用设置一个`context path`， 比如`catalog/`, 那么一个请求到`catalog/index.html`就会取你项目根目录的`index.html`文件.

#### 标准的WAR目录结构
打包一个标准的WAR， 一般会在项目中有如下目录结构：
- `html, jsp, etc`这些文件是用户可以在客户端访问的文件， 可以在一个文件夹或分成多个目录。
- `/WEB-INF/web.xml`这个文件是`Web Application Deployment Descriptor`, 代表应用部署的描述文件.这个xml文件描述了应用所组成的部分:包括servlet和其他组件; 还有初始化参数和容器级别的安全限制.
- `/WEB-INF/classes/`包含了java类文件, 包含所有没有打成jar文件的java文件.如果你的java类以package的形式组织, 那么可以在`/WEB-INF/classes/com/...class`找到.
- `/WEB-INF/lib/`这个目录包含了jar包
在`/WEB-INF/lib/`和`/WEB-INF/classes/`中的所有java类是对整个应用可见的.

#### 共享Library文件
大部分servlet容器如tomcat支持预安装jar文件, 然后使它们可以被web应用可见(不需要被应用引入). Tomcat使用`class loader`来定位和共享这些类. 首先, Tomcat会安装`java.lang.ClassLoader`实现的`class loader`, 让web应用和容器的组成部分能够访问不同的类和资源. 这个机制实现了`Servlet Specification`V2.4的9.4和9.6章节提出的技术要求.

### class loader的大致情况
java环境中, `class loader`是父子树结构. 通常情况下, 当一个`class loader`需要加载某个类或者资源时, 它会首先去请求它的父`class loader`, 如果父`class loader`不能加载某个类或者资源才会从它自己的仓库查找. 注意, web应用的`class loader`可能有一点不一样, 但是总体原则类似.

#### class loader定义
tomcat初始化时会创建如下`class loader`:
- Bootstrap. 这个`class loader`包含了JVM的基本运行类和`$JAVA_HOME/jre/lib/ext`中的系统扩展jar包.
- System. 这个`class loader`初始化所有在`CLASSPATH`定义的内容. 这个路径中所有的类可以被tomcat内部类和应用看见, 除了tomcat的catalina启动脚本(`$CATALINA_HOME/bin/catalina.sh`).这个启动脚本会忽略`CLASSPATH`环境变量, 而从这个脚本启动的`system class loader`将会从如下仓库构建:
  - `$CATALINA_HOME/bin/bootstrap.jar`, main()函数用于初始化tomcat server和class loader实现类.
  - `$CATALINA_BASE/bin/tomcat-juli.jar`或者`CATALINA_BASE/bin/tomcat-juli.jar`. 日志实现类.
  - `$CATALINA_HOME/bin/commons-daemon.jar` [Apache Commons Daemon](https://commons.apache.org/proper/commons-daemon/) 项目中的类.







