---
layout: post
title: java基础
categories: [language]
description: 算法第一章的java基础
keywords: [algorithm， java]
catalog: true
multilingual: false
tags: java
---

## 数据抽象
数据类型是指一组值和对这组值的操作的集合。抽象数据类型ADT是一种能够隐藏数据表示的数据类型。

### 抽象数据类型的实现
java类的构造函数用于初始化实例变量， 并返回一个对象的引用。抽象数据类型可以有多个签名不同的构造函数。如果没有定义构造函数， 类将会隐式地初始化

### 1.2.3.5
API、用例和实现都是Java中使用抽象数据类型的基本组件。下面这段代码将一个java类的实现和用例写在了一起，实际上分开会有更好模块化效果。
```
public class Counter {
    private final String name;  # 实例变量的也可以是public, 但是抽象数据类型根据定义需要隐藏实例变量
    private int count;

    public Counter(String var1) {
        this.name = var1;
    }

    public void increment() {
        ++this.count;
    }

    public int tally() {
        return this.count;
    }

    public String toString() {
        return this.count + " " + this.name;
    }

    public static void main(String[] var0) {
        Counter var1 = new Counter("heads");
        Counter var2 = new Counter("tails");
        var1.increment();
        var1.increment();
        var2.increment();
        System.out.println(var1 + " " + var2);
        System.out.println(var1.tally() + var2.tally());
    }
}
```

### 1.2.5 数据类型的设计
#### 1.2.5.1 面向对象编程的特征之一是使用数据类型封装数据，以简化实现和隔离用例。封装实现了模块化编程，它可以：
- 独立开发用例和实现代码
- 切换至改进的实现而不会影响用例的代码
- 支持尚未编写的程序

#### 1.2.5.4 接口继承 java通过**接口**为类与类之间建立一种联系。

#### 1.3.2.5 java迭代
集合数据类型必须实现一个`iterator()`方法并且返回一个`Iterator`对象(也就是迭代器）， 这个`Iterator`对象必须有两个方法： bool `hasNext()`和Item `next()`.
```java
Iterator<String> i = collection.iterator();
while (i.hasNext()){
String s = i.next();
StdOut.println(s);
}
```
java中需要实现一个可迭代的类，第一步是在类的声明中加入`implements Iterable<Item>`, 然后在类中加`iterator()`，它需要返回一个迭代器`Iterator<Item>`

### 1.3.3 什么是链表？
链表是一个递归的数据结构， 它要么是空，要么是一个节点的引用。 这个节点可以包含一个泛型item和另一个节点的引用。如：
```
private class Node{
Item item;
Node next;}
```
这种递归的，只使用实例变量的类可以叫做record.

